# Разработка распределённых программных систем

[![License](https://img.shields.io/badge/license-MIT%2FApache-blue.svg)](https://github.com/FilaCo/hse_ddss_course#лицензия)
[![CI](https://github.com/FilaCo/hse_ddss_course/workflows/CI/badge.svg)](https://github.com/FilaCo/hse_ddss_course/workflows/CI)
[![Conventional Commits](https://img.shields.io/badge/Conventional%20Commits-1.0.0-%23FE5196?logo=conventionalcommits&logoColor=white)](https://conventionalcommits.org)

Данный репозиторий содержит все необходимые материалы для прохождения курса "Разработка распределённых программных
систем".

## Оглавление

1. [Аннотация](#аннотация)
2. [Структура репозитория](#структура-репозитория)
3. [Список литературы](#список-литературы)
4. [Лицензия](#лицензия)

## Аннотация

В данном курсе рассматривается разработка распределённых программных систем для выбранной студентом предметной области.
Особое внимание уделяется вопросам проектирования, масштабирования и поддержки высоконагруженных систем.
Слушатели познакомятся с инструментами для реализации кэширования, распределённых блокировок, шардирования, репликации и
асинхронной обработки задач.

Кроме того, участники изучат возможные подходы к интеграции компонентов разрабатываемой распределённой системы.
Курс предоставляет студентам как теоретические, так и практические знания, необходимые для создания современных
распределённых программных систем. Размещение исходного кода проекта на веб-хостинге, позволит продемонстрировать
усвоенные навыки.

Таким образом, курс носит практико-ориентированный характер, позволяя студентам освоить разработку распределённых
программных систем и повысить свою конкурентоспособность на рынке труда.

## Структура репозитория

```
hse_ddss_course/
├─ contents/ - текстовые материалы и презентации к лекциям, семинарам
├─ crates/ - исходный код примеров на Rust
├─ --- snip ---
```

## Список литературы

1. Клеппман М. - Высоконагруженные приложения. Программирование, масштабирование, поддержка - 978-5-4461-0512-0 -
   Санкт-Петербург: Питер - 2022 - 357916 - https://ibooks.ru/bookshelf/357916/reading

## Лицензия

Материалы курса, в том числе исходный код программ и примеров упражнений, имеют двойную лицензию с одним из следующих
вариантов:

* лицензия MIT ([LICENSE-MIT](LICENSE-MIT)
  или [http://opensource.org/licenses/MIT](http://opensource.org/licenses/MIT)),
* лицензия Apache 2.0 ([LICENSE-APACHE](LICENSE-APACHE)
  или [http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0)),

на Ваш выбор.